Listary的使用
在word或者浏览器中打开文件时，先打开文件所在的目录，然后在word中打开文件，在打开文件的对话框中，按ctrl+G，文件就会自动转到刚才打开的文件夹目录。
直接在桌面或者文件打开窗口中，输入\开头，（部分）文件名结尾的的名称（如“\excel技巧精粹”），就会优先显示文件夹。当然直接输入文件名也行。
任意界面使用：win+S。不要切换到文件夹或桌面了。
 
Everything的使用：
empty:(查找空文件夹);例子：直接输入 empty：
dupe:(查重复文档);
空格(与), |(或),!(非); 
e:\ (路径搜索);
wildcards(支持通配符?单个,*可多个)等.
自定义快捷键。如alt+q，显示窗口；Ctrl+N，新建窗口。

指定文件目录搜索示例：
①TDDOWNLOAD\ abc     在所有TDDOWNLOAD文件夹下搜索包含abc字符的文件及文件夹
②F:\TDDOWNLOAD\ *.jpg   在F:\TDDOWNLOAD\目录下搜索jpg后缀文件
8.指定时间区间搜索：dm:2021/10-2021/12
9. 只搜索文件：file:文件名     ；只搜索文件夹：folder：名字
10.查询某个盘下面某几种格式的全部文件

用法：盘符: ext:扩展名；扩展名

举例，搜素D盘下面所有扩展名为.jpg和.gif的文件，输入D: ext:gif;jpg
 
注意：斜杠\后有一个空格，不能省略
      *：通配符，可以匹配任意长度和类型的字符，都可以省略不写

多关键字搜索：
123 abc            搜索包含123和abc的文件和文件夹
123|abc            搜索包含123或abc的文件和文件夹
*.jpg|*.flv
.jpg | .flv           搜索jpg或flv后缀文件         （两种表示方式任选一种，第二种竖线|两边加空格） ：竖线|表示或，空格表示与，都可以多个连续使用。
既然空格表示“与”，那么如何表示真正的空格呢？很简单，加英文半角引号，比如”program files”。
正则表达式的使用：
| 竖线表示或。例如：gray|grey 能够匹配 gray或grey（注：在|两侧没有空格）。
() 小括号用于确定范围。例如：gr(a|e)表示在gr和y之间有一个字母a或e。gr(a|e)y将匹配gray或grey，与gray|grey意义相同。
? 问号表示其前一个字符可能出现，也有可能不出现。例如：colou?r将匹配color和colour。
* 星号表示其前一个字符可能不出现，也可能出现一次或多次。例如：ab*c将匹配ac、abc、abbc、abbbc等等。
+ 加号表示其前一个字符出现一次或多次。例如：ab+c将匹配abc、abbc、abbbc等等，但不能匹配ac。
.点号可用匹配任何单个非新行字符。（事实上，把哪个字符称之为新行却是不一定的，可能是编码特别或位置特别，但是可以肯定的是这个行中一定包含其他字符。）在POSIX括号表达式规则中，点号只匹配一个点。例如：a.c可以匹配abc等等字符，但是[a.c]只匹配a、.、或c。
[ ] 中括号表示能够匹配其括号内出现的一个字符。例如：[abc]能够匹配a、b或c。[a-z]将能够匹配a到z之间的任意一个字符。[abcx-z]能够匹配a、b、c、x、y或z，其也可以表示成[a-cx-z]。
[^ ] [^ ]表示可以匹配任何一个没有出现在其括号内的字符，与[ ]刚好相反。例如：[^abc]能够匹配任何一个不是a、b、c的字符。[^a-z]能够匹配任何一个非小写字母之外的字符。
^ 匹配名称开始的位置。在以行为基础的工具中，匹配任意行的开始位置。
$ 匹配名称结束的位置，或者匹配字符串结尾新行的结束位置。在以行为基础的工具中，匹配任意行的结束位置。
{m,n} {m,n}表示其前面的字符至少重复m次，但是重复次数少于n。例如：a{3,5}匹配aaa、aaaa以及aaaaa，但是不能匹配aa或aaaaaa。此表达规则在一些老的版本中不可用。